Subtitle Provide by dramacool1.me Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por dramacool1.me Traductor [Admin.@YNG]
BEYOND THE BAR
MÁS ALLÁ DE LA BARRA
BEST PAPER AWARD
PREMIO AL MEJOR ARTÍCULO
IVF & IUI HOSEON FERTILITY CLINIC
Clínica de Fertilidad Hoseon de FIV e IIU
FERTILITY COUNSELING ROOM
SALA DE ASESORAMIENTO EN FERTILIDAD
In 1985, Hoseon Fertility Clinic
En 1985, la Clínica de Fertilidad Hoseon
achieved the world's first IVF birth
logró el primer nacimiento por FIV del mundo
using immature oocytes.
utilizando ovocitos inmaduros.
Our fertility preservation clinic,
Nuestra clínica de preservación de la fertilidad,
offering egg, sperm, and embryo freezing, is world-class.
ofrecer congelación de óvulos, esperma y embriones es de primer nivel.
We hold the largest sperm stock in Korea.
Contamos con el mayor stock de esperma de Corea.
You bunch of scammers!
¡Sois unos estafadores!
- What's his deal? - He sounds crazy.
- ¿Qué le pasa? - Suena loco.
Give it back.
Devuélvemelo.
Give it back!
¡Devuélvemelo!
Calm down. Let's sit down and talk about this.
Tranquilo. Sentémonos y hablemos de esto.
You said you're the best.
Dijiste que eras el mejor.
You said your stuff was world-class!
¡Dijiste que tus cosas eran de clase mundial!
I get how upset you are, but you can't do this.
Entiendo lo molesto que estás, pero no puedes hacer esto.
Mr. Park Gi-beom.
El señor Park Gi-beom.
Calm down. Let's just sit down and talk.
Tranquilo. Sentémonos y hablemos.
Back off.
Dar marcha atrás.
Get off me!
¡Quítate de encima!
Let go. Give it back!
¡Déjalo ir! ¡Devuélvelo!
I said give it back!
¡Dije que lo devolvieras!
I want my sperm back!
¡Quiero mi esperma de vuelta!
HOT WATER IS THE TEST FOR TEA AND LOVE
EL AGUA CALIENTE ES LA PRUEBA DEL TÉ Y DEL AMOR
Including the damaged medical equipment,
Incluido el equipo médico dañado,
Hoseon Fertility Clinic is claiming damages
La Clínica de Fertilidad Hoseon reclama daños y perjuicios
of 423 million won.
de 423 millones de wones.
Isn't that a little high?
¿No es eso un poco alto?
They say this equipment is worth over 600 million won.
Dicen que este equipo vale más de 600 millones de wones.
Can the client afford to pay it?
¿Puede el cliente permitirse pagarlo?
No.
No.
But the executives are asking us to pay special attention to this case.
Pero los ejecutivos nos piden que prestemos especial atención a este caso.
Why?
¿Por qué?
Is the client someone with internal ties?
¿El cliente es alguien con vínculos internos?
No.
No.
Hoseon is on the other side.
Hoseon está al otro lado.
Hoseon used to be our corporate law team's client,
Hoseon solía ser cliente de nuestro equipo de derecho corporativo,
but I think
pero creo
the team resigned from a case to uphold legal ethics.
El equipo renunció a un caso para defender la ética legal.
After that, Hoseon started playing dirty,
Después de eso, Hoseon empezó a jugar sucio,
and we lost all our hospital-related clients.
y perdimos a todos nuestros clientes relacionados con el hospital.
Mr. Ko is pretty fired up.
El señor Ko está bastante entusiasmado.
Tell me. Why did the client cause such a scene?
Dime. ¿Por qué el cliente armó semejante escándalo?
I'm still looking into it.
Todavía lo estoy investigando.
I should meet him.
Debería conocerlo.
He's coming to the office next Wednesday.
Él vendrá a la oficina el próximo miércoles.
Have two of the newcomers go over it.
Haga que dos de los recién llegados lo revisen.
Sure. I'll put Kang Hyo-min and Ji Guk-hyeon on it.
Claro. Pondré a Kang Hyo-min y Ji Guk-hyeon.
One more thing.
Una cosa más.
The lawsuit over the flawed management resolution…
La demanda por la defectuosa resolución de gestión…
Yes?
¿Sí?
I assigned it to Na Dong-su,
Se lo asigné a Na Dong-su,
but he's stalling, and it's not the first time.
pero está perdiendo el tiempo, y no es la primera vez.
Na Dong-su… Is he Hong Do-yun's associate?
Na Dong-su… ¿Es él el socio de Hong Do-yun?
Yes.
Sí.
He's in his second year,
Está en su segundo año,
but he logs under five billable hours a month.
pero registra menos de cinco horas facturables al mes.
BILLABLE HOURS: TIME BILLED TO A CLIENT
HORAS FACTURABLES: TIEMPO FACTURADO A UN CLIENTE
He sometimes works with our team, but a two-hour task takes a week,
A veces trabaja con nuestro equipo, pero una tarea de dos horas le lleva una semana,
and his results are a mess.
y sus resultados son un desastre.
Total salary thief.
Ladrón total de sueldos.
He's the son of Attorney Hong Do-yun's client.
Es el hijo del cliente del abogado Hong Do-yun.
Us associates log over 200 billable hours a month,
Nuestros asociados registran más de 200 horas facturables al mes,
and that salary thief is killing morale.
y ese ladrón de sueldos está matando la moral.
Please do something about it.
Por favor haga algo al respecto.
I will.
Lo haré.
Thank you.
Gracias.
I'll get going, then.
Entonces me voy.
Okay.
Bueno.
- Bye.
- Adiós .
Mr. Yoon!
¡Señor Yoon!
Where's he rushing off to?
¿Adonde se dirige con prisa?
- Sir. - Yes?
- Señor. - ¿Sí?
Where's Mr. Yoon rushing off to?
¿Adónde se dirige el señor Yoon?
He gets off work early on Fridays.
Él sale temprano del trabajo los viernes.
- Why? - To pick his kid up.
- ¿Por qué? - Para recoger a su hijo.
Mr. Ji, did you finish the UCPA complaint?
Señor Ji, ¿terminó la queja ante la UCPA?
A kid?
¿Un niño?
Hash!
¡Picadillo!
Dad's here, Hash!
¡Papá está aquí, Hash!
Come here.
Ven aquí.
Let's go. Come on, Hash.
Vamos. Vamos, Hash.
Let's go!
¡Vamos!
Okay, Hash.
Está bien, Hash.
Is it because it's a day off?
¿Es porque es día libre?
The weather's so nice and warm.
El clima es muy agradable y cálido.
Open it.
Abrelo
Look.
Mirar.
I spent two years
Pasé dos años
trying to win your heart.
tratando de ganar tu corazón.
Thankfully, you opened up to me.
Afortunadamente, te abriste conmigo.
Now here we are, together.
Ahora aquí estamos, juntos.
This past year with you has been truly wonderful.
Este último año contigo ha sido realmente maravilloso.
Ever since I told you how I felt,
Desde que te dije lo que sentía,
I've said "I love you"
Te he dicho "te amo"
more times than I can count.
más veces de las que puedo contar.
But I felt hesitant
Pero me sentí indeciso
thinking about saying those words today.
Estoy pensando en decir esas palabras hoy.
I wondered if the words "I love you"
Me pregunté si las palabras "te amo"
can truly express everything I feel for you
Puedo expresar verdaderamente todo lo que siento por ti.
and if there was anything better.
y si hubiera algo mejor.
But in the end,
Pero al final,
nothing conveys my heart better than those words.
Nada transmite mi corazón mejor que esas palabras.
I love you.
Te amo.
These three simple words
Estas tres simples palabras
are everything I want to say to you.
son todo lo que quiero decirte.
Kang Hyo-min, my darling,
Kang Hyo-min, mi querido,
will you marry me?
¿Quieres casarte conmigo?
What's this all of a sudden?
¿Qué es esto de repente?
It's about time.
Ya era hora.
We're at that age, and it's been a year.
Estamos en esa edad y ya ha pasado un año.
Isn't this what comes next?
¿No es esto lo que viene a continuación?
I have something to say.
Tengo algo que decir.
You're making me nervous.
Me estás poniendo nervioso.
What is it?
¿Qué es?
Hash.
Hash.
Hash. Sorry, I wish I could do more.
Hash. Lo siento, ojalá pudiera hacer más.
Let's go.
Vamos.
Who are you?
¿Quién eres?
Intruder, first floor! I need backup!
¡Intruso, primer piso! ¡Necesito refuerzos!
- Let go of me. - Hey!
- Suéltame. - ¡Oye!
I know everything!
¡Lo sé todo!
The corruption involving your medical complex!
¡La corrupción que envuelve a vuestro complejo médico!
I'll uncover everything and take down everyone involved!
¡Descubriré todo y derribaré a todos los involucrados!
You hear me?
¿Me oyes?
Stay still.
Quédate quieto.
Everything's screwed up!
¡Todo está jodido!
It's all ruined!
¡Está todo arruinado!
You people did this!
¡Ustedes lo hicieron!
Where could he be?
¿Donde podría estar?
Call him.
Llamalo
Okay.
Bueno.
Hello?
¿Hola?
Mr. Park Gi-beom?
¿Señor Park Gi-beom?
Sorry? The police?
¿Perdón? ¿La policía?
Mr. Park, your attorney is here.
Señor Park, su abogado está aquí.
Leave.
Dejar.
I'm sick of attorneys.
Estoy harto de los abogados.
After that terrible incident,
Después de ese terrible incidente,
I went to see several attorneys.
Fui a ver a varios abogados.
They say there's no way to win.
Dicen que no hay forma de ganar.
No solutions, just a fat consultation bill.
Ninguna solución, sólo una abultada factura de consulta.
The law? Attorneys?
¿La ley? ¿Los abogados?
I don't need any of that. I'll take care of it myself.
No necesito nada de eso. Me encargaré de ello yo mismo.
I'll uncover everything, all the corruption,
Descubriré todo, toda la corrupción,
and bring them down.
y derribarlos.
I don't need you. Go.
No te necesito. Vete.
Sir, you've committed a very serious crime.
Señor, usted ha cometido un delito muy grave.
Property damage, obstruction of business, aggravated damage,
Daños a la propiedad, obstrucción del negocio, daños agravados,
nighttime trespassing, and assault on the guards.
allanamiento nocturno y agresión a los guardias.
You'll be arrested soon.
Serás arrestado pronto.
How is it that you attorneys say exactly the same thing?
¿Cómo es que ustedes los abogados dicen exactamente lo mismo?
We can't help it.
No podemos evitarlo.
Studying law causes an earthquake in your mind.
Estudiar derecho provoca un terremoto en tu mente.
It shifts your mindset.
Cambia tu forma de pensar.
After that, we see everything
Después de eso, vemos todo.
from a legal perspective.
desde una perspectiva legal.
The more you understand the law,
Cuanto más entiendas la ley,
the more confined your thinking becomes,
Cuanto más limitado se vuelve tu pensamiento,
like a small mind trapped by dogma.
como una pequeña mente atrapada por el dogma.
You talk as if you're different.
Hablas como si fueras diferente.
That's right.
Así es.
Why is that?
¿Porqué es eso?
Every lawyer you've talked to was right.
Todos los abogados con los que has hablado tenían razón.
You can't win this case.
No puedes ganar este caso.
You didn't even listen. How would you know?
Ni siquiera escuchaste. ¿Cómo lo sabrías?
The lawyers would've taken the case otherwise.
De lo contrario los abogados habrían tomado el caso.
Then you wouldn't have snuck into the clinic at night
Entonces no te habrías colado en la clínica por la noche.
in the name of justice and ended up fighting the guards.
en nombre de la justicia y terminó peleando con los guardias.
You must have a better idea, then.
Entonces debes tener una idea mejor.
I'll have to hear your story first.
Primero tendré que escuchar tu historia.
One thing is for sure,
Una cosa es segura,
I don't just fight in the ring.
No solo peleo en el ring.
If I'm at a disadvantage in the ring,
Si estoy en desventaja en el ring,
I take it outside and finish it there.
Lo saco afuera y lo termino allí.
I won't be a legal technician trapped by dogma.
No seré un técnico jurídico atrapado por el dogma.
I'll stand by your side and help you.
Estaré a tu lado y te ayudaré.
Where should I start?
¿Por dónde debería empezar?
Tell me why you're doing this first.
Dime por qué estás haciendo esto primero.
I entrusted my sperm to Hoseon Fertility Clinic,
Confié mi esperma a la Clínica de Fertilidad Hoseon,
and those bastards destroyed my precious sperm by mistake.
y esos bastardos destruyeron mi preciado esperma por error.
Sperm? As in male sperm?
¿Esperma? ¿Como el esperma masculino?
Yes.
Sí.
They lost something so precious
Perdieron algo tan preciado
and acted like it was none of their business.
y actuaron como si no fuera asunto suyo.
I did it because I felt so wronged.
Lo hice porque me sentí muy agraviado.
I see.
Veo.
Doesn't the clinic bear some responsibility?
¿La clínica no tiene alguna responsabilidad?
They owe me compensation.
Me deben una compensación.
My sperm is worth far more than that medical equipment.
Mi esperma vale mucho más que todo ese equipo médico.
If you put a price on it,
Si le pones precio,
my sperm's worth like ten billion won.
Mi esperma vale diez mil millones de wones.
Ten billion won?
¿Diez mil millones de wones?
Why is your estimate so high?
¿Por qué su estimación es tan alta?
If it's been lost, why not store a new sample?
Si se ha perdido, ¿por qué no almacenar una nueva muestra?
You're 35. I'd say you're still in your prime.
Tienes 35 años. Yo diría que todavía estás en tu mejor momento.
That's impossible.
Eso es imposible.
Sorry?
¿Lo siento?
I said that's impossible.
Dije que eso es imposible.
I'm infertile.
Soy infértil.
Infertile? Then how did you store your sperm?
¿Infértil? ¿Y cómo almacenaste tu esperma?
A year ago,
Hace un año,
I had testicular cancer and had surgery.
Tuve cáncer testicular y me operaron.
It left me infertile.
Me dejó infértil.
Gosh.
Dios mío.
The doctor warned me that I might lose fertility after surgery,
El médico me advirtió que podría perder la fertilidad después de la cirugía,
so I'd stored my sperm before the surgery.
Así que almacené mi esperma antes de la cirugía.
But when we tried to conceive through IVF…
Pero cuando intentamos concebir mediante FIV…
The sperm had been ruined.
El esperma había sido arruinado.
Yes.
Sí.
That's why I did it.
Por eso lo hice.
And now the clinic says
Y ahora la clínica dice
they'll do another procedure for free.
Te harán otro trámite gratis.
I'm sorry.
Lo lamento.
Honestly, in my current situation,
Honestamente, en mi situación actual,
I can't even afford four million,
Ni siquiera puedo permitirme cuatro millones,
let alone four hundred.
y mucho menos cuatrocientos.
Let's check the facts first.
Revisemos primero los hechos.
Please. I'm counting on you.
Por favor. Cuento contigo.
I'm really relying on you.
Realmente confío en ti.
- Hello.
- Hola.
- This is Attorney Min So-ra.
- Soy el abogado Min So-ra.
This way, please.
Por aquí, por favor.
I appreciate you stepping in, even for something so trivial.
Aprecio que hayas intervenido, incluso para algo tan trivial.
Thank you.
Gracias.
Not at all.
De nada.
It's only right that I handle it.
Lo más correcto es que yo me encargue de ello.
We can't afford any noise
No podemos permitirnos ningún ruido
while the medical complex project is underway.
Mientras el proyecto del complejo médico está en marcha.
Right. It's such a huge project that everyone is very nervous.
Cierto. Es un proyecto tan grande que todos están muy nerviosos.
They don't want even the slightest amount of noise.
No quieren ni el más mínimo ruido.
Let's settle and wrap it up as quickly as possible.
Vamos a resolverlo y terminarlo lo más rápido posible.
Sure.
Seguro.
When securing funding, noise control is key
A la hora de conseguir financiación, el control del ruido es clave
during investment reviews.
Durante las revisiones de inversiones.
Exactly.
Exactamente.
Why was the meeting scheduled at Yullim, though?
Pero ¿ por qué se programó la reunión en Yullim?
That's…
Eso es…
This is all a power game.
Todo esto es un juego de poder.
Get it together.
Ponlo todo junto.
Yes, sir.
Sí, señor.
So…
Entonces…
- We're using the main conference room. - Okay.
- Estamos usando la sala de conferencias principal. - Está bien.
- Shall we? - Sure.
- ¿Vamos? - Claro.
As you know, with charges like property damage, obstruction of business,
Como usted sabe, con cargos como daños a la propiedad, obstrucción de negocios,
aggravated damage, nighttime trespassing, and assault,
daños agravados, allanamiento nocturno y agresión,
a civil and criminal case could double the damages,
Un proceso civil y penal podría duplicar los daños,
and this could result in immediate detention.
y esto podría resultar en una detención inmediata.
But considering Mr. Park's situation,
Pero considerando la situación del Sr. Park,
the clinic is willing
La clínica está dispuesta
to show leniency and settle
Mostrar indulgencia y llegar a un acuerdo
with a 400 million won claim for property damage only.
con una reclamación de 400 millones de wones sólo por daños materiales.
A payment of 400 million won by the end of this month
Un pago de 400 millones de wones a finales de este mes
and signing a non-contact agreement
y firmar un acuerdo de no contacto
will prevent further legal action.
evitará futuras acciones legales.
My client also suffered losses.
Mi cliente también sufrió pérdidas.
Since my client's damages exceed the claim,
Dado que los daños de mi cliente exceden el reclamo,
the clinic should offset the claims
La clínica debería compensar las reclamaciones
and remit the remaining balance.
y remitir el saldo restante.
What losses?
¿Qué pérdidas?
Remaining balance?
¿Saldo restante?
My client's sperm has been ruined.
El esperma de mi cliente ha sido arruinado.
Didn't you read the sperm storage agreement?
¿No leíste el contrato de almacenamiento de esperma?
I did.
Hice.
And you read the disclaimer and the limitation of liability clause?
¿Y leíste la cláusula de exención de responsabilidad y limitación de responsabilidad?
Yes, it was very meticulous.
Sí, fue muy meticuloso.
There are no loopholes, either.
Tampoco hay lagunas.
LOOPHOLE: A WAY TO BYPASS THE LAW WITHOUT BREAKING IT
VACÍO LEGAL: UNA FORMA DE EVITAR LA LEY SIN INFRINGIRLA
Don't you know that clause doesn't hold up?
¿No sabes que esa cláusula no se sostiene?
Of course you know.
Por supuesto que lo sabes.
Even a first-year knows that.
Incluso un estudiante de primer año lo sabe.
- Why is it invalid? - Under Article 7, Subparagraph 1
- ¿Por qué es inválido? - Según el artículo 7, apartado 1
of the Act on the Regulation of Terms and Conditions,
de la Ley de Regulación de los Términos y Condiciones,
any clause that waives legal liability for intentional misconduct
cualquier cláusula que exima de responsabilidad legal por mala conducta intencional
or gross negligence
o negligencia grave
by the business or its employees is invalid.
por la empresa o sus empleados no es válido.
Whether it was gross negligence or not
Ya sea que haya sido negligencia grave o no
depends on the facts.
Depende de los hechos.
- Let me hear the damage claim first. - No, there's no need.
- Déjame escuchar primero el reclamo por daños. - No, no hay necesidad.
It's 500 million won.
Son 500 millones de wones.
Easy with the bluffing.
Cuidado con los faroles.
Are you suggesting we take this all the way?
¿Estás sugiriendo que llevemos esto hasta el final?
You called us over. What are you trying to pull?
Nos llamaste. ¿Qué intentas hacer?
That's 100 million won even after the offset.
Son 100 millones de wones incluso después de la compensación.
We want the 100 million won in cash.
Queremos los 100 millones de wones en efectivo.
Let's go.
Vamos.
We'll see you in court.
Nos vemos en la corte.
Sure.
Seguro.
I heard you were sharp, but all I see is bluffing.
Escuché que eras astuto, pero todo lo que veo es un farol.
Can he…
¿Puede él…?
really get 500 million won?
¿De verdad conseguirás 500 millones de wones?
No.
No.
It's impossible.
Es imposible.
It's difficult to appraise the sperm at such a high value,
Es difícil valorar el esperma a un valor tan alto,
and even with emotional damages,
y aún con daños emocionales,
this will probably settle somewhere in the tens of millions.
Probablemente se asentará en decenas de millones.
- I was bluffing. - Sorry?
- Estaba fanfarroneando. - ¿Perdón?
Then how…
Entonces ¿cómo…?
We should end it with a deal.
Deberíamos terminarlo con un acuerdo.
What matters isn't the legal theory but your leverage at the table.
Lo que importa no es la teoría legal sino tu influencia en la mesa.
We need something big to turn the tables.
Necesitamos algo grande para cambiar la situación.
We haven't found it yet, so until then, we bluff.
Aún no lo hemos encontrado, así que hasta entonces, nos limitamos a fanfarronear.
You're awesome.
Eres increíble.
Your outstanding sense of diplomacy…
Su extraordinario sentido de la diplomacia…
Bluffing under the threat of criminal detention
Farolear bajo amenaza de detención penal
isn't just risky. It's reckless.
No sólo es arriesgado. Es imprudente.
What if they snap and say, "Fine, let's take this all the way"?
¿Qué pasa si se enojan y dicen: "Está bien, llevemos esto hasta el final"?
What then?
¿Qué entonces?
Aren't you being reckless?
¿No estás siendo imprudente?
If they meant to go the distance,
Si querían llegar hasta el final,
they wouldn't even have come here.
Ni siquiera habrían venido aquí.
Even for a bluff, the claim amount is way too high.
Incluso para un farol, el monto a reclamar es demasiado alto.
Then what's your alternative?
Entonces ¿cuál es tu alternativa?
A complaint without a solution is just a pile of useless words.
Una queja sin solución es sólo un montón de palabras inútiles.
This is a battle of facts.
Esta es una batalla de hechos.
A good litigation attorney lives in the details.
Un buen abogado litigante vive en los detalles.
We haven't even scratched the surface.
Ni siquiera hemos arañado la superficie.
If we can't win in the ring--
Si no podemos ganar en el ring...
We crush them outside the ring?
¿Los aplastamos fuera del ring?
Go find something that strengthens our leverage.
Busquemos algo que fortalezca nuestra influencia.
Yes, sir! I'll do my best!
¡Sí, señor! ¡Haré lo mejor que pueda!
Okay.
Bueno.
Hey.
Ey.
Yes, sir.
Sí, señor.
These are attorneys Ji Guk-hyeon and Kang Hyo-min.
Estos son los abogados Ji Guk-hyeon y Kang Hyo-min.
I see.
Veo.
I brought them here to get the specifics of the case.
Los traje aquí para obtener los detalles del caso.
Okay.
Bueno.
I have a meeting to get to.
Tengo una reunión a la que asistir.
Mr. Yoon.
Señor Yoon.
I don't mean to be sexist…
No quiero ser sexista…
but given the subject matter,
Pero dado el tema,
I feel uncomfortable around a female attorney.
Me siento incómodo cerca de una abogada.
Please don't get me wrong.
Por favor no me malinterpretes.
Some of the terms are awkward to say out loud.
Algunos de los términos son difíciles de pronunciar en voz alta.
Plus, I get shy easily, so I'm not good with my words.
Además, me vuelvo tímido con facilidad, así que no soy bueno con mis palabras.
I'll be outside.
Estaré afuera.
I'll get the details from Mr. Ji later.
Obtendré los detalles del Sr. Ji más tarde.
I'm sorry.
Lo lamento.
It's fine.
Está bien.
You can talk to me.
Puedes hablar conmigo.
He just treated you as a woman, not as his attorney.
Él simplemente te trató como mujer y no como su abogada.
How can you back down so easily?
¿Cómo puedes dar marcha atrás tan fácilmente?
Can you really defend others when you can't even defend yourself?
¿Puedes realmente defender a los demás cuando ni siquiera puedes defenderte a ti mismo?
Jeez.
Por Dios.
What can I do? That was the client's wish.
¿Qué puedo hacer? Ese era el deseo del cliente.
What am I supposed to do?
¿Qué se supone que debo hacer?
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Hi.
Hola.
He's prickly, right?
Es espinoso, ¿verdad?
Yes.
Sí.
He seems cold, but he's kind.
Parece frío, pero es amable.
No way.
De ninguna manera.
You were good from the start, so you never saw his rough side.
Fuiste bueno desde el principio, así que nunca viste su lado duro.
Not at all.
De nada.
When I was in law school,
Cuando estaba en la facultad de derecho,
I was Mr. Yoon's paralegal for over three years.
Fui asistente legal del Sr. Yoon durante más de tres años.
You were?
¿Estuviste?
He and I go way back.
Él y yo nos conocemos desde hace mucho tiempo.
Good luck.
Buena suerte.
Paralegal…
Asistente legal…
Yoon?
¿Yoon?
What did Mr. Park say?
¿Qué dijo el señor Park?
I don't get what he's saying at all.
No entiendo en absoluto lo que está diciendo.
Didn't you talk to him for two hours?
¿No hablaste con él durante dos horas?
Exactly. He kept going on about useless stuff.
Exactamente. Siguió hablando de cosas inútiles.
About what?
¿Acerca de?
First, it was corruption in the integrated medical complex,
En primer lugar, se trató de la corrupción en el complejo médico integrado,
then something about the clinic being tied to someone powerful,
Luego algo sobre que la clínica está vinculada a alguien poderoso,
then how we have to expose everything about the fraud.
Entonces cómo tenemos que exponer todo lo del fraude.
Then the mention of a monster…
Luego la mención de un monstruo…
"Monster"?
"Monstruo"?
I have zero energy.
No tengo energía
Tell me more.
Cuéntame más.
Hey.
Ey.
I'm sending you the recording. Listen to it yourself.
Te envío la grabación. Escúchala tú mismo.
Way to go, Ji Guk-hyeon!
¡Bien hecho, Ji Guk-hyeon!
I did my best for you, colleague.
Hice lo mejor que pude por ti, colega.
Thank you, colleague.
Gracias colega.
Ye-rim heard…
Ye-rim escuchó…
everything at the clinic.
Todo en la clínica.
"What if it's a monster?"
"¿Y si es un monstruo?"
Monster.
Monstruo.
Mr. Park?
¿Señor Park?
This is Kang Hyo-min from Yullim.
Este es Kang Hyo-min de Yullim.
Could I talk to you for a moment tomorrow?
¿Podría hablar contigo un momento mañana?
Isn't the male attorney coming?
¿No viene el abogado masculino?
No.
No.
It's just you and me today.
Hoy sólo somos tú y yo.
The thing is, I…
El problema es que yo…
Sex, testicular cancer, infertility, sperm…
Sexo, cáncer testicular, infertilidad, esperma…
They're simply terms used to specify and differentiate.
Son simplemente términos utilizados para especificar y diferenciar.
Do you know what my professor said the moment she walked in
¿Sabes lo que dijo mi profesora en el momento en que entró?
on the first day of my law school class on sex crimes?
¿El primer día de mi clase en la facultad de derecho sobre delitos sexuales?
Penis, vagina…
Pene, vagina…
- Penetration. - Oral sex.
- Penetración. - Sexo oral.
Anal sex.
Sexo anal.
After repeating them three times, she said…
Después de repetirlas tres veces, dijo…
"Here, these words are not to be spoken with emotion
"Aquí, estas palabras no deben ser dichas con emoción.
or embarrassment."
o vergüenza."
"They're just nouns used to describe a case."
"Son sólo sustantivos utilizados para describir un caso".
I guess I should have thought that through.
Supongo que debería haberlo pensado bien.
If it's okay, shall we talk?
Si te parece bien ¿hablamos?
Okay, let's do that.
Bueno, hagámoslo.
Yes?
¿Sí?
What is it?
¿Qué es?
I found the game changer.
Encontré el cambio de juego.
The case of Mr. Park's destroyed sperm.
El caso del esperma destruido del Sr. Park.
COURT
CORTE
Defense counsel, are you filing a countersuit?
Abogado defensor, ¿está presentando una contrademanda?
HOSEON FERTILITY CLINIC PROPERTY DAMAGE CASE
CASO DE DAÑOS MATERIALES EN LA CLÍNICA DE FERTILIDAD HOSEON
Yes, Your Honor.
Sí, Su Señoría.
The plaintiff had a duty
El demandante tenía el deber
to store the defendant's sperm with the care expected of a prudent manager.
almacenar el esperma del acusado con el cuidado que se espera de un administrador prudente.
However, the plaintiff violated the duty of care
Sin embargo, el demandante violó el deber de cuidado.
and destroyed the defendant's sperm.
y destruyó el esperma del acusado.
And we're claiming 500 million won in damages.
Y reclamamos 500 millones de wones en daños y perjuicios.
- What? 500 million? - What?
- ¿Qué? ¿500 millones? - ¿Qué?
Did you say 500 million?
¿Dijiste 500 millones?
Yes, Your Honor.
Sí, Su Señoría.
We demand 500 million won.
Exigimos 500 millones de wones.
Plaintiff's counsel, what do you say?
Abogado del demandante, ¿qué dice?
We admit the sperm was lost due to negligence.
Admitimos que el esperma se perdió debido a negligencia.
But even with the defendant's situation,
Pero incluso con la situación del acusado,
the damages should not exceed 20 million won.
Los daños no deben exceder los 20 millones de wones.
A countersuit of 500 million won borders on absurdity.
Una contrademanda de 500 millones de wones raya en lo absurdo.
This court is not a stage for theatrics.
Esta cancha no es un escenario para representaciones teatrales.
What a load of crap…
¡Qué montón de porquería!
Counsel, this is a courtroom.
Señor abogado, esto es una sala de tribunal.
Your Honor,
Su Señoría,
you heard the defendant's argument.
Usted escuchó el argumento del acusado.
The claim itself is unfounded,
La afirmación en sí misma carece de fundamento.
and the sum of 500 million won is clearly unreasonable.
Y la suma de 500 millones de wones es claramente irrazonable.
Clarify why the defendant is demanding
Aclarar por qué el acusado exige
500 million won.
500 millones de wones.
It's simple.
Es simple.
Under a deposit contract, if an item worth 500 million won is lost
En virtud de un contrato de depósito, si se pierde un artículo con un valor de 500 millones de wones
due to the custodian's fault during the deposit period,
por culpa del custodio durante el período de depósito,
they are liable to compensate
Están obligados a indemnizar
the full amount under the terms of the deposit.
el importe total según las condiciones del depósito.
So you're saying the defendant's sperm
Entonces estás diciendo que el esperma del acusado...
is worth 500 million won?
¿Vale 500 millones de wones?
Yes, Your Honor.
Sí, Su Señoría.
Defense counsel,
Abogado defensor,
submit proof to justify the 500 million won amount.
Presentar prueba para justificar el monto de 500 millones de wones.
I will, Your Honor.
Lo haré, señoría.
I request a party examination of the defendant, Mr. Park Gi-beom.
Solicito un interrogatorio parcial del acusado, el Sr. Park Gi-beom.
Why did you damage the plaintiff's property?
¿Por qué dañó la propiedad del demandante?
When I heard my sperm was ruined…
Cuando escuché que mi esperma estaba arruinado…
I don't know.
No sé.
I was so…
Estaba tan…
Is the loss of sperm really something to be that devastated about?
¿La pérdida de esperma es realmente algo por lo que sentirse tan devastado?
Sperm can be produced continuously.
Los espermatozoides se pueden producir de forma continua.
No, it cannot.
No, no puede.
I'm infertile.
Soy infértil.
I…
I…
A year ago,
Hace un año,
I got testicular cancer.
Tengo cáncer testicular.
They told me I needed surgery right away.
Me dijeron que necesitaba cirugía de inmediato.
The doctor said
El doctor dijo
I'd make a full recovery after the surgery,
Me recuperaría completamente después de la cirugía,
but I might become infertile.
pero podría volverme infértil.
I see.
Veo.
When I heard that…
Cuando escuché eso…
My mind went blank.
Mi mente se quedó en blanco.
Because…
Porque…
my wife,
mi esposa,
who was my fiancée at the time,
quien era mi prometida en ese momento,
wanted a child more than anything.
Quería un hijo más que nada.
Wanting a child is understandable for any couple.
Querer tener un hijo es comprensible para cualquier pareja.
You sounded especially desperate. Is there a reason?
Parecías especialmente desesperado. ¿Hay alguna razón?
There is.
Hay.
To tell you the truth…
Para decirte la verdad…
The woman who just entered the courtroom…
La mujer que acaba de entrar a la sala del tribunal…
is my wife.
es mi esposa
What happened to her face?
¿Qué le pasó en la cara?
That's my wife.
Esa es mi esposa.
She's the most beautiful and precious person to me.
Ella es la persona más hermosa y preciosa para mí.
That's my wife.
Esa es mi esposa.
Has your wife made a decision?
¿Tu esposa ha tomado una decisión?
Not yet.
Aún no.
I'm not sure about putting Ye-rim out there.
No estoy seguro de poner a Ye-rim ahí.
It just feels like I'm turning her into a spectacle to save myself.
Siento como si la estuviera convirtiendo en un espectáculo para salvarme.
Where is she now?
¿Dónde está ella ahora?
Ms. Lee,
Señora Lee,
can you hear me?
¿Puedes oírme?
If you're embarrassed to stand in front of people,
Si te da vergüenza pararte frente a la gente,
what's truly embarrassing
¿Qué es realmente vergonzoso?
isn't your appearance.
No es tu apariencia.
is you shrinking yourself under the gaze of people who don't matter to you
¿Te estás encogiendo ante la mirada de personas que no te importan?
and trapping yourself in the words
y atrapándote en las palabras
of those who spew them out like waste.
de quienes los arrojan como desechos.
Their stares
Sus miradas
and words
y palabras
carry no meaning,
no tienen ningún significado,
no value, and no responsibility.
Sin valor y sin responsabilidad.
No one can speak for you, Ms. Lee.
Nadie puede hablar por usted, Sra. Lee.
Only you can do it.
Sólo tú puedes hacerlo.
Please fight alongside the person you love.
Por favor lucha junto a la persona que amas.
I'll help you.
Te ayudaré.
Let's go.
Vamos.
Order!
¡Orden!
COURT IN SESSION
CORTE EN SESIÓN
Three years ago, my wife suffered
Hace tres años, mi esposa sufrió
severe burns to her face and body in an unexpected accident.
quemaduras graves en la cara y el cuerpo en un accidente inesperado.
It was a tragic accident that happened
Fue un trágico accidente el que ocurrió.
just as we were planning our wedding.
Justo cuando estábamos planeando nuestra boda.
Will you marry me?
¿Quieres casarte conmigo?
My wife, who was my fiancée at the time,
Mi esposa, que en ese momento era mi prometida,
suffered severe burns to her face and body.
sufrió quemaduras graves en la cara y el cuerpo.
It was incredibly hard on her.
Fue increíblemente duro para ella.
Ye-rim!
¡Ye-rim!
She said she couldn't bear looking like a monster…
Ella dijo que no soportaba parecer un monstruo…
and disappeared, saying she wanted to break up with me.
y desapareció, diciendo que quería romper conmigo.
She even tried…
Ella incluso lo intentó…
to take her own life.
quitarse la vida.
Please help me.
Por favor, ayúdame.
Still, I couldn't let her go.
Aún así, no podía dejarla ir.
Gi-beom!
¡Gi-beom!
Please!
¡Por favor!
Just go.
Simplemente vete.
Because to me, she was still the person…
Porque para mí ella seguía siendo la persona…
I'm begging you.
Te lo ruego.
…I knew and loved.
…yo lo conocí y lo amé.
I didn't want to lose her,
No quería perderla,
so I followed her persistently.
Así que la seguí persistentemente.
She would run, and I would chase after her.
Ella corría y yo la perseguía.
Then I'd find her again.
Entonces la encontraría de nuevo.
After all that chasing and pleading,
Después de toda esa persecución y súplica,
we finally got back together.
Finalmente volvimos a estar juntos.
Listen carefully, Ye-rim.
Escucha atentamente, Ye-rim.
People will always stare at you.
La gente siempre te mirará fijamente.
They'll also see me.
También me verán.
And they'll notice…
Y se darán cuenta…
the way I'm looking at you.
La forma en que te miro.
They'll envy you
Te envidiarán
because you're loved in a way…
Porque eres amado de alguna manera…
they've never known.
Nunca lo supieron.
Hold your head high and look at me.
Mantén la cabeza en alto y mirame.
I heard their black tea is really good.
Escuché que su té negro es realmente bueno.
I know you love black tea.
Sé que te encanta el té negro.
I was panicking earlier, but I still looked for a place you'd like,
Estaba en pánico antes, pero aun así busqué un lugar que te gustara,
just to treat you to something delicious.
Sólo para invitarte a algo delicioso.
Thank you.
Gracias.
Let's start over.
Empecemos de nuevo.
Kang Hyo-min, my darling,
Kang Hyo-min, mi querido,
will you marry me?
¿Quieres casarte conmigo?
I have something to say.
Tengo algo que decir.
You're making me nervous.
Me estás poniendo nervioso.
What is it?
¿Qué es?
Here's the black tea you ordered.
Aquí está el té negro que pediste.
You never know how strong a tea bag is until you put it in hot water.
Nunca sabes lo fuerte que es una bolsita de té hasta que la pones en agua caliente.
You can't tell how strong a tea bag is just by looking at it.
No se puede saber qué tan fuerte es una bolsita de té con sólo mirarla.
The moment hot water touches the tea bag,
En el momento en que el agua caliente toca la bolsita de té,
a deep orange bloom unfurls from the tea bag.
Una flor de color naranja intenso se despliega desde la bolsita de té.
That's when it really shows its strength.
Ahí es cuando realmente demuestra su fuerza.
So, what is it that you want to say?
Entonces, ¿qué es lo que quieres decir?
I'm not an only child.
No soy hijo único
What?
¿Qué?
I have an identical twin sister.
Tengo una hermana gemela idéntica.
My sister was born with a genetic hearing impairment.
Mi hermana nació con una discapacidad auditiva genética.
You're kidding, right?
Estás bromeando, ¿verdad?
My mom has three brothers and a sister.
Mi mamá tiene tres hermanos y una hermana.
My aunt and her husband are hearing-impaired.
Mi tía y su marido tienen problemas de audición.
My sister was adopted by my aunt when she was five.
Mi hermana fue adoptada por mi tía cuando tenía cinco años.
I guess my parents thought it'd be better for her
Supongo que mis padres pensaron que sería mejor para ella.
to grow up with my aunt rather than among hearing people.
crecer con mi tía en lugar de entre personas oyentes.
So, what are you going to do?
Entonces, ¿qué vas a hacer?
I need to think about this.
Necesito pensar en esto.
What is there to think about?
¿Qué hay que pensar?
Are you saying you will abandon her
¿Estás diciendo que la abandonarás?
because she's hearing-impaired?
¿Porque tiene problemas de audición?
Watch what you're saying.
Ten cuidado con lo que dices.
Your mother has a point.
Tu madre tiene razón.
My sister doesn't have a child, and she wants to adopt.
Mi hermana no tiene hijos y quiere adoptar.
It might be better for my sister's family to raise her…
Tal vez sería mejor que la familia de mi hermana la criara...
rather than us hearing people.
En lugar de que nosotros escuchemos a la gente.
So you're saying
Entonces estás diciendo
we'll keep Hyo-min, who's perfectly fine,
Nos quedaremos con Hyo-min, que está perfectamente bien,
but send Hyo-ju away to your sister…
pero envía a Hyo-ju con tu hermana…
because she's disabled.
Porque ella es discapacitada.
My sister and I looked so alike.
Mi hermana y yo nos parecíamos mucho.
Even our parents used to get us mixed up sometimes.
Incluso nuestros padres solían confundirnos a veces.
The only difference was our hair.
La única diferencia era nuestro cabello.
I had a short bob,
Tenía un corte bob corto,
and my sister had long hair.
y mi hermana tenía el pelo largo.
I think Mom and Dad did that on purpose
Creo que mamá y papá lo hicieron a propósito.
so they wouldn't mix us up.
Para que no nos confundieran.
KANG HYO-MIN
Kang Hyo Min
That day, I thought if we looked exactly the same,
Ese día pensé que si nos veíamos exactamente iguales,
they wouldn't be able to send her away.
No podrían enviarla lejos.
That's why
Es por eso
I cut her hair and made a big mess.
Le corté el pelo y le hice un gran desastre.
No! Don't take Hyo-ju away!
¡No! ¡No te lleves a Hyo-ju!
Don't take Hyo-ju away!
¡No te lleves a Hyo-ju!
Let me get this straight.
Déjame aclarar esto.
Your identical twin has a hereditary hearing disability,
Su gemelo idéntico tiene una discapacidad auditiva hereditaria,
and she was adopted by your aunt,
y fue adoptada por tu tía,
who is also hearing-impaired.
que también tiene problemas de audición.
And you're telling me all this just now?
¿Y me estás contando todo esto ahora?
I wasn't trying to hide it.
No estaba tratando de ocultarlo.
I never found the right moment.
Nunca encontré el momento adecuado.
Give me some time to think.
Dame algo de tiempo para pensar.
Time to think?
¿Es hora de pensar?
I need some time to process this new information.
Necesito algo de tiempo para procesar esta nueva información.
Okay.
Bueno.
Let's go before traffic gets bad.
Vámonos antes de que el tráfico empeore.
Let's have dinner some other time. I'm swamped with work.
Cenemos en otro momento. Estoy agobiado de trabajo.
The same goes for love.
Lo mismo ocurre con el amor.
You won't know how strong it is
No sabrás lo fuerte que es
until it's tested in boiling water.
hasta que se pruebe en agua hirviendo.
After all my pleading and chasing,
Después de todas mis súplicas y persecuciones,
we began talking about getting married again.
Empezamos a hablar de casarnos de nuevo.
But while preparing for the wedding,
Pero mientras se preparaba para la boda,
even while trying on wedding dresses,
Incluso mientras me probaba vestidos de novia,
Ye-rim couldn't bring herself to look in the mirror.
Ye-rim no pudo atreverse a mirarse al espejo.
Then…
Entonces…
- Gi-beom, let's go. - Ye-rim.
- Gi-beom, vámonos. - Ye-rim.
Ye-rim.
Ye-rim.
My wife started to get better.
Mi esposa empezó a mejorar.
It may have been Seo-yeon,
Pudo haber sido Seo-yeon,
our niece.
nuestra sobrina.
I think it started when my wife's younger sister had a daughter.
Creo que empezó cuando la hermana menor de mi esposa tuvo una hija.
Seeing Seo-yeon, the spitting image of her sister,
Al ver a Seo-yeon, la viva imagen de su hermana,
she slowly began to brighten up, filled with hope
Ella lentamente comenzó a animarse, llena de esperanza.
that she could one day have a child
que algún día podría tener un hijo
who resembled…
que se parecía a…
the way she looked before the burns.
La forma en que se veía antes de las quemaduras.
Everything started…
Todo empezó…
to brighten up miraculously.
Para alegrarse milagrosamente.
Then,
Entonces,
I got diagnosed with testicular cancer a month before our wedding.
Me diagnosticaron cáncer testicular un mes antes de nuestra boda.
I had to get surgery immediately, or it could have been life-threatening.
Tuve que hacerme una cirugía inmediatamente, o podría haber puesto en peligro mi vida.
The doctor said I could make a full recovery…
El médico dijo que podría recuperarme completamente…
but I could become infertile.
pero podría volverme infértil.
I knew
Yo lo sabía
how desperately my wife wanted to have a child,
Con cuánta desesperación mi esposa deseaba tener un hijo,
so I was devastated.
Así que estaba devastada.
But my wife…
Pero mi esposa…
was actually calmer than I was.
En realidad estaba más tranquilo que yo.
She said it was okay.
Ella dijo que estaba bien.
She reassured me.
Ella me tranquilizó.
She said that thanks to technology these days,
Dijo que gracias a la tecnología de hoy en día,
we could store the sperm and get the surgery.
Podríamos almacenar el esperma y realizar la cirugía.
So we went…
Así que nos fuimos…
to Hoseon Fertility Clinic, which claimed to be
a la Clínica de Fertilidad Hoseon, que afirmaba ser
the best in the field.
El mejor en el campo.
TOP INFERTILITY SPECIALISTS
LOS MEJORES ESPECIALISTAS EN INFERTILIDAD
Sperm freezing may sound complicated,
La congelación de esperma puede parecer complicada,
but it really isn't.
Pero realmente no lo es.
It's a very simple procedure.
Es un procedimiento muy sencillo.
The coordinator explained everything clearly and professionally.
El coordinador explicó todo de forma clara y profesional.
SPERM FREEZING
CONGELACIÓN DE ESPERMA
Above all,
Sobre todo,
they said they had the world's best preservation clinic.
Dijeron que tenían la mejor clínica de preservación del mundo.
I knew this was it after the consultation.
Supe que esto era todo después de la consulta.
There was no reason to hesitate.
No había motivo para dudar.
So we made a decision on the spot.
Así que tomamos una decisión en el momento.
We truly believed Hoseon Clinic would live up to its reputation
Realmente creíamos que la Clínica Hoseon estaría a la altura de su reputación.
and take care of everything, just as sincerely as we hoped.
y encargarse de todo, tan sinceramente como esperábamos.
OPERATING ROOM
SALA DE OPERACIONES
- After leaving the sperm in their care… - It'll be fine.
- Después de dejar el esperma a su cuidado… - Todo estará bien.
…I could go into surgery with a little more peace of mind.
…podría entrar a la cirugía con un poco más de tranquilidad.
The surgery went very well.
La cirugía salió muy bien.
I'm so glad. Thank you, Doctor.
Me alegro mucho. Gracias, doctor.
But…
Pero…
But as feared,
Pero como se temía,
I became infertile.
Me volví infértil.
Even so, we weren't too discouraged.
Aún así no nos desanimamos demasiado.
Hoseon Fertility Clinic still had
La Clínica de Fertilidad Hoseon todavía tenía
the sperm we had entrusted to them.
el esperma que les habíamos confiado.
But…
Pero…
The sperm got ruined.
El esperma se arruinó.
Due to the plaintiff's careless handling…
Debido al manejo descuidado por parte del demandante…
WITNESS STAND
TESTIGOS
Everything fell apart.
Todo se vino abajo.
The person I love…
La persona que amo…
has endured unimaginable pain…
Ha soportado un dolor inimaginable…
just with the hope of having a child who resembles her.
Sólo con la esperanza de tener un hijo que se parezca a ella.
I was so afraid…
Tenía tanto miedo…
she might leave me again.
Ella podría dejarme de nuevo.
But Hoseon Fertility Clinic…
Pero la Clínica de Fertilidad Hoseon…
Instead of apologizing to us…
En lugar de disculparse con nosotros…
I said we'd do the procedure again.
Dije que haríamos el procedimiento nuevamente.
We'll cover the cost.
Cubriremos el costo.
What?
¿Qué?
Do you hear yourself?
¿Te escuchas a ti mismo?
I told you. I'm infertile!
¡Te lo dije! ¡Soy infértil!
But this is not our fault.
Pero esto no es culpa nuestra.
- Look. - Please stop making a scene.
- Mira. - Por favor, deja de hacer una escena.
- You people are crazy! - Gi-beom, let's just…
—¡Están locos! —Gi-beom, vamos a…
talk outside, okay?
Hablamos afuera, ¿de acuerdo?
They were whispering among themselves.
Estaban susurrando entre ellos.
Let's go for now.
Vamos por ahora.
Look at her. How can she have a baby?
Mírala. ¿Cómo puede tener un bebé?
What if the baby turns out to be a monster?
¿Qué pasa si el bebé resulta ser un monstruo?
Don't be stupid.
No seas estúpido
She can't have always been that way.
Ella no pudo haber sido siempre así.
Then will the baby look fine?
¿Entonces el bebé se verá bien?
I think so.
Creo que sí.
Still, it's better off this way. The mother is a monster.
Aun así, es mejor así. La madre es un monstruo.
They called an unborn child a monster.
Llamaron monstruo a un niño no nacido.
Hearing that made my wife
Al escuchar eso mi esposa...
retreat from the world once more.
retirarse del mundo una vez más.
I see.
Veo.
That's why you made a scene.
Por eso hiciste una escena.
Isn't that Mr. Hwang, a reporter from Hansang Daily?
¿No es ese el señor Hwang, un reportero del Hansang Daily?
Damn it, you have got to be kidding me.
Maldita sea, tienes que estar bromeando.
Pursuant to Article 393 of the Civil Act,
De conformidad con el artículo 393 de la Ley Civil,
damages from a breach of obligation are, as a rule, limited to ordinary damages.
Los daños y perjuicios derivados del incumplimiento de una obligación se limitan, por regla general, a los daños ordinarios.
But if the obligor knew or could have known about special circumstances,
Pero si el obligado conocía o podía conocer circunstancias especiales,
they're also liable for special damages.
También son responsables de daños especiales.
The defendant repeatedly informed the plaintiff
El acusado informó repetidamente al demandante
about his wife's burns,
sobre las quemaduras de su esposa,
the risk of infertility,
el riesgo de infertilidad,
and the potential that this would be their last batch of sperm.
y la posibilidad de que éste fuera su último lote de esperma.
Therefore, the plaintiff could have reasonably foreseen
Por tanto, el demandante podía razonablemente haber previsto
that failure to fulfill the duty of safekeeping would cause
que el incumplimiento del deber de custodia causaría
significant harm to the defendant.
daño significativo al acusado.
Therefore, compensation must be made
Por lo tanto, se debe realizar una compensación.
for special damages, not ordinary damages.
por daños especiales, no daños ordinarios.
What do we do now?
¿Qué hacemos ahora?
Five hundred million won is impossible anyway.
De todos modos, quinientos millones de wones es imposible.
A loss that took away one person's hope in life…
Una pérdida que le quitó a una persona la esperanza de vivir…
A loss that stole their only chance to become parents…
Una pérdida que les robó su única oportunidad de ser padres…
If you had to put a price on that loss, how much would it be?
Si tuviera que ponerle precio a esa pérdida, ¿ cuánto sería?
Five hundred million won?
¿Quinientos millones de wones?
Would that be enough?
¿Sería suficiente?
Do you still believe the 500 million won
¿Aún crees en los 500 millones de wones?
the defendant is asking for is excessive,
Lo que pide el acusado es excesivo,
considering the loss they suffered?
¿Considerando la pérdida que sufrieron?
We would be cutting off our nose just to spite our face.
Nos estaríamos cortando la nariz solo para fastidiarnos la cara.
Stop the lawsuit immediately.
Detenga la demanda inmediatamente.
Your Honor, we'd like to request a brief recess.
Señoría, nos gustaría solicitar un breve receso.
Granted.
Otorgada.
We will resume after a short recess.
Reanudaremos después de un breve receso.
Thank you.
Gracias.
Mr. Yoon, I found the game changer.
Señor Yoon, encontré el cambio de juego.
The case of Mr. Park's destroyed sperm.
El caso del esperma destruido del Sr. Park.
I get what you mean,
Entiendo lo que quieres decir.
but even with the sperm loss
pero incluso con la pérdida de esperma
and burn injuries considered as special damages,
y las quemaduras consideradas como daños especiales,
isn't 500 million won too much?
¿No son 500 millones de wones demasiado?
It is not.
No lo es.
We may be powerless in the ring,
Puede que seamos impotentes en el ring,
but outside the ring, our power is news value.
Pero fuera del ring, nuestro poder es el valor noticioso.
Our opponent is sensitive to public sentiment.
Nuestro oponente es sensible al sentimiento público.
A court ruling was never what we were after from the start.
Una sentencia judicial nunca fue lo que buscábamos desde el principio.
It was about gaining leverage in the negotiation.
Se trataba de ganar influencia en la negociación.
Excuse me.
Disculpe.
Hello, Mr. Hwang. This is Lee Jin-woo from Yullim.
Hola, Sr. Hwang. Soy Lee Jin-woo de Yullim.
Yes, it's been a while.
Sí, ha pasado un tiempo.
You see, we're in the middle of a personal lawsuit
Ya ves, estamos en medio de una demanda personal.
against Hoseon Fertility Clinic,
contra la Clínica de Fertilidad Hoseon,
and the story is quite compelling.
Y la historia es bastante convincente.
Let's have a word.
Vamos a hablar un momento.
Is Mr. Hwang from Hansang Daily part of your play?
¿El Sr. Hwang de Hansang Daily es parte de tu obra?
Yes.
Sí.
Your client poured billions into that medical complex project,
Su cliente invirtió miles de millones en ese complejo proyecto médico,
but public sentiment's not in your favor.
Pero el sentimiento público no está a tu favor.
In this climate, one drop of fuel is all it takes.
En este clima, basta una gota de combustible.
Classic case of overkill.
Caso clásico de exageración.
Let's settle.
Vamos a ponernos de acuerdo.
What are the terms?
¿Cuales son los términos?
This case must not be reported by any media outlet.
Este caso no debe ser reportado por ningún medio de comunicación.
From this moment on, the defendant is not to discuss this case with anyone.
A partir de este momento, el acusado no podrá discutir este caso con nadie.
On that condition, we'll drop all civil and criminal charges at no cost.
Con esa condición, retiraremos todos los cargos civiles y penales sin costo alguno.
We'll take that.
Nos lo llevamos.
However, this is on the condition that Hoseon pays Mr. Park
Sin embargo, esto es con la condición de que Hoseon le pague al Sr. Park.
100 million won in damages.
100 millones de wones en daños.
Do you think that makes any sense?
¿Crees que eso tiene algún sentido?
Or we could proceed.
O podríamos continuar.
Look.
Mirar.
To get 100 million after offsets,
Para obtener 100 millones después de compensaciones,
the damages should be set at 500 million.
Los daños deberían fijarse en 500 millones.
You know that's not feasible.
Sabes que eso no es factible.
In a lawsuit, it's not about who wins.
En un litigio no se trata de quién gana.
It's about who gets hurt less.
Se trata de quién sufre menos daño.
Well, then.
Bueno, entonces.
One, two, three.
Uno, dos, tres.
Fine, we'll take the deal.
Está bien, aceptaremos el trato.
Will you take care of Mr. Hwang?
¿Cuidarás del señor Hwang?
Do you have another story to feed him?
¿Tienes alguna otra historia para contarle?
Do you think I brought him here with no plan B?
¿Crees que lo traje aquí sin ningún plan B?
I'll send over the settlement agreement.
Le enviaré el acuerdo de conciliación.
If it's not signed within three days, the offer will be void.
Si no se firma dentro de tres días, la oferta será nula.
Okay.
Bueno.
I'll explain inside.
Te lo explicaré dentro.
Please.
Por favor.
What?
¿Qué?
I'm still reviewing the case, so I haven't written it yet.
Todavía estoy revisando el caso, por lo que no lo he escrito aún.
Look here.
Mira aquí.
I gave you three whole days.
Te di tres días enteros.
And today's the deadline.
Y hoy es la fecha límite.
That deadline was set unilaterally by you,
Ese plazo fue fijado unilateralmente por usted,
and it was unreasonable from the start.
Y desde el principio fue irrazonable.
Even a first-year could have written it in half a day.
Incluso un estudiante de primer año podría haberlo escrito en medio día.
I've looked it over, but it's a complicated case.
Lo he revisado, pero es un caso complicado.
I'll need more time.
Necesitaré más tiempo.
Tell me how it's so complicated.
Dime cómo es tan complicado.
I can't remember every detail.
No puedo recordar cada detalle
What's the key point?
¿Cuál es el punto clave?
I'll need to look at the document.
Necesitaré mirar el documento.
You said you read it!
¡Dijiste que lo leíste!
Yes.
Sí.
I did,
Hice,
but I don't have it with me, so I can't recall the details.
pero no lo tengo conmigo, así que no puedo recordar los detalles.
Are you messing with me?
¿Estas jugando conmigo?
Why are you yelling at me?
¿Por qué me gritas?
What?
¿Qué?
This is workplace harassment.
Esto es acoso laboral.
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
What is it?
¿Qué es?
I asked him to draft a statement for a simple case,
Le pedí que redactara una declaración para un caso sencillo,
but he missed the deadline.
Pero no cumplió con el plazo.
- And? - It's not exactly a difficult case.
- ¿Y? - No es un caso exactamente difícil.
It was a half-day's task,
Fue una tarea de medio día,
but he still didn't get the key points after three days,
Pero después de tres días aún no ha conseguido los puntos clave,
- so I-- - Okay.
- Así que yo... - Está bien.
- And? - Pardon?
- ¿Y? - ¿Perdón?
Who are you to give a task to my associate and yell at him?
¿Quién eres tú para darle una tarea a mi socio y gritarle?
This place isn't a free shelter. He's acting like a salary thief--
Este lugar no es un refugio gratuito. Se comporta como un ladrón de sueldos.
What?
¿Qué?
Salary thief?
¿Ladrón de sueldos?
Yes, salary thief.
Sí, ladrón de sueldos.
You really are damn rude.
Eres realmente muy grosero.
What I mean is…
Lo que quiero decir es…
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Who said he could assign work to my associate?
¿Quién dijo que podía asignarle trabajo a mi asociado?
Did you say it was okay to do so?
¿Dijiste que estaba bien hacerlo?
Yes.
Sí.
Associates without enough billable hours can be shared between teams.
Los asociados que no tengan suficientes horas facturables pueden compartirse entre equipos.
Says who?
¿Quién lo dice?
The relevant committee says so.
Así lo afirma el comité competente.
No wonder he doesn't know. He's always out playing golf.
Con razón no lo sabe. Siempre está jugando al golf.
That gives you the right to treat associates with low hours like this?
¿Eso te da derecho a tratar así a los asociados con pocas horas?
Yes.
Sí.
I can't keep enabling a salary thief.
No puedo seguir permitiendo a un ladrón de salarios.
Did you two set this up?
¿Ustedes dos organizaron esto?
There's no excuse for that kind of verbal attack.
No hay excusa para ese tipo de ataque verbal.
Using phrases like "salary thief" is just plain disrespectful.
Usar frases como "ladrón de salarios" es simplemente una falta de respeto.
It's your behavior that creates
Es tu comportamiento el que crea
the perfect environment for parasites like that to thrive.
El entorno perfecto para que parásitos como ese prosperen.
I can smell the rot of corruption coming from you.
Puedo oler la podredumbre de la corrupción que viene de ti.
I'm worried it might affect my associates too.
Me preocupa que esto también pueda afectar a mis asociados.
That's some strong language you're using.
Estás usando un lenguaje muy fuerte.
You clearly don't know whose son Na Dong-su is.
Claramente no sabes de quién es hijo Na Dong-su.
Can you handle the consequences?
¿Podrás manejar las consecuencias?
Let's base our sales on actual competence.
Basemos nuestras ventas en la competencia real.
And stop dragging in a bunch of salary thieves.
Y dejen de arrastrar a un montón de ladrones de salarios.
Yoon Seok-hoon!
¡Yoon Seok Hoon!
How could grinders like you
¿Cómo pueden los grinders como tú?
ever understand how rainmakers like us feel, right?
¿Alguna vez has entendido cómo nos sentimos los hacedores de lluvia como nosotros, verdad?
That's why you'll never be anything more than a grinder.
Por eso nunca serás más que un molinillo.
Who is that?
¿Quién es ese?
Ko Tae-seop?
¿Ko Tae Seop?
Don't you know?
¿No lo sabías?
He's the son of a named partner.
Es hijo de un socio nombrado.
- Which one? - What's the English name of Yullim?
- ¿Cuál? - ¿Cuál es el nombre en inglés de Yullim?
Shin, Ko & Kim.
Shin, Ko y Kim.
Exactly. He's the son of "Ko."
Exactamente. Es el hijo de "Ko".
Right, Attorney Ko Seung-cheol.
Correcto, abogado Ko Seung-cheol.
What do "grinder" and "rainmaker" mean?
¿Qué significan "ginder" y "rainmaker"?
Rainmakers are attorneys in sales positions
Los Rainmakers son abogados en puestos de ventas.
who bring in new cases.
que traen nuevos casos.
And grinders are the attorneys
Y los molinillos son los abogados
who handle the cases brought in by others.
que se encargan de los casos que traen otros.
When you come from a good family like Mr. Na,
Cuando vienes de una buena familia como el Sr. Na,
just existing is enough to earn respect.
Sólo existir es suficiente para ganarse el respeto.
You wouldn't know that, would you?
No lo sabrías, ¿verdad?
Right.
Bien.
So that's what rainmaker means?
¿Entonces eso es lo que significa hacedor de lluvia?
Hijacking companies that came to us for our competence,
Secuestro de empresas que acudieron a nosotros por nuestra competencia,
slapping your name on the deal
Poniendo tu nombre en el trato
just because you have an acquaintance there,
Sólo porque tienes un conocido allí,
and landing contracts by dragging in salary thieves?
¿Y conseguir contratos arrastrando a los ladrones de salarios?
Watch what you say.
Cuidado con lo que dices.
You little…
Tu pequeño…
Don't get worked up.
No te preocupes.
- That only means you admit it. - How dare you--
-Eso sólo significa que lo admites. -¿Cómo te atreves...?
Let me.
Déjame.
Do you think your competence is your power?
¿Crees que tu competencia es tu poder?
Don't get cocky just because you're good.
No te engañes solo porque eres bueno.
It's not that big a deal.
No es gran cosa
You could end up like your mentor.
Podrías terminar como tu mentor.
Do you want me to send you
¿Quieres que te envíe?
to a small company as their in-house counsel?
¿A una pequeña empresa como su asesor legal interno?
A lot of people are watching.
Mucha gente está mirando.
So are you admitting it publicly?
Entonces ¿lo estás admitiendo públicamente?
Admit what?
¿Admitir qué?
That you schemed to have
Que tramaste tener
Attorney Kwon Na-yeon pushed out to a small company
La abogada Kwon Na-yeon fue trasladada a una pequeña empresa
as their in-house counsel?
¿como su abogado interno?
Attorney Kwon Na-yeon?
¿Abogada Kwon Na-yeon?
The one who won the Legal Award two years ago?
¿El que ganó el Premio Legal hace dos años?
Yes.
Sí.
Kwon Na-yeon.
Kwon Na Yeon.
Her name itself is a brand.
Su nombre por sí solo es una marca.
Jeez.
Por Dios.
What an arrogant prick.
¡Qué idiota arrogante!
Are you seriously letting him act that way?
¿En serio estás dejando que actúe de esa manera?
Of course not.
Por supuesto que no.
I need to show him who's backing me.
Necesito demostrarle quién me respalda.
That jerk.
Ese idiota.
You're representing Hansu Marine
Estás representando a Hansu Marine
in an international arbitration case against the global energy company Mobiler.
en un caso de arbitraje internacional contra la empresa energética global Mobiler.
In cross-border deals, arbitration is often preferred over litigation nowadays.
En los acuerdos transfronterizos, hoy en día, el arbitraje suele preferirse al litigio.
KWON NA-YEON
KWON NA-YEON
What is the reason for that?
¿Cual es la razón de esto?
Companies prefer arbitration over litigation
Las empresas prefieren el arbitraje al litigio
because it's private, faster,
Porque es privado, más rápido,
and offers more procedural flexibility.
y ofrece más flexibilidad procesal.
It's also easier to enforce internationally,
También es más fácil de aplicar a nivel internacional.
and the rulings are final and binding.
y las resoluciones son definitivas y vinculantes.
I see.
Ya veo.
I guess this case could be
Supongo que este caso podría ser
a great reference for Yullim Law Firm as well.
Una gran referencia también para el bufete de abogados Yullim.
How was it received internally?
¿Cómo fue recibido internamente?
Hey, Seol-a.
Hola, Seol-a.
I'm swamped with work now.
Estoy abrumado de trabajo ahora.
My friend is going on a blind date with a lawyer.
Mi amigo va a tener una cita a ciegas con un abogado.
She knows you're my roommate and a lawyer,
Ella sabe que eres mi compañero de cuarto y abogado,
so she asked me to check his reputation.
Entonces me pidió que comprobara su reputación.
Fine. Give me his name.
Esta bien. Dame su nombre.
I'll ask around after I finish work.
Preguntaré después de terminar el trabajo.
Well, it's…
Bueno, es…
Out with it.
¡Fuera con eso!
I have an urgent task--
Tengo una tarea urgente--
It's Han Seong-chan from Lee & Seo Law Firm.
Soy Han Seong-chan del bufete de abogados Lee & Seo.
She's going on a blind date with Han Seong-chan.
Ella irá a una cita a ciegas con Han Seong-chan.
What?
¿Qué?
I wish there were a copyright on the word "love"
Ojalá existiera un derecho de autor sobre la palabra "amor".
so people like you wouldn't be able to use it carelessly.
Para que personas como usted no puedan usarlo sin cuidado.
Let's talk for a minute.
Hablemos por un minuto.
You. Good luck dating him.
Tú. Buena suerte saliendo con él.
He's an asshole.
Él es un gilipollas.
Who is that hearing-impaired woman?
¿Quién es esa mujer con problemas de audición?
Do you know her?
¿La conoces?
Can I use the hot water?
¿Puedo utilizar el agua caliente?
I asked if I could use the hot water.
Pregunté si podía usar el agua caliente.
Sure.
Seguro.
What are you doing at this hour?
¿Qué estás haciendo a esta hora?
Any urgent work?
¿Algún trabajo urgente?
The Sammun Construction unjust enrichment brief
El caso de enriquecimiento injusto de Sammun Construction
is due tomorrow morning.
debe entregarse mañana por la mañana.
Would you like some tea?
¿Te gustaría un poco de té?
Yes, please.
Sí, por favor.
Thank you.
Gracias.
Mr. Park Gi-beom is a great guy.
El señor Park Gi-beom es un gran tipo.
I hope they live happily ever after.
Espero que vivan felices para siempre.
How would you feel if you were in that situation?
¿Cómo te sentirías si estuvieras en esa situación?
Mr. Park's wife…
La esposa del señor Park…
How would I feel
¿Cómo me sentiría?
if my partner suffered burns on her face and all over her body?
¿Si mi pareja sufriera quemaduras en la cara y en todo el cuerpo?
Yes.
Sí.
I'd go nuts from heartbreak.
Me volvería loco si me desamor.
Would you turn away from her?
¿Te alejarías de ella?
When the looks or circumstances of your loved one change,
Cuando la apariencia o las circunstancias de tu ser querido cambian,
your love changes as well.
Tu amor también cambia.
Do you honestly believe that?
¿De verdad lo crees?
I hope that's not the case,
Espero que no sea así.
but I get it.
pero lo entiendo.
I'd love to say that's not true,
Me encantaría decir que eso no es cierto.
but I'm not sure either.
Pero tampoco estoy seguro.
There are things
Hay cosas
you can only understand when you're faced with such extreme situations.
Sólo puedes entenderlo cuando te enfrentas a situaciones tan extremas.
But you see,
Pero verás,
when the person you love is in crisis
Cuando la persona que amas está en crisis
and you walk away,
y te alejas,
it's not about love anymore. It just makes you a disloyal bastard.
Ya no se trata de amor. Solo te convierte en un bastardo desleal.
I guess you're right.
Supongo que tienes razón.
Let's get going.
Vamos adelante.
Thank you for the tea.
Gracias por el té.
About Mr. Park's case…
Sobre el caso del Sr. Park…
Yes?
¿Sí?
You did well.
Lo hiciste bien.
Thank you.
Gracias.
BEYOND THE BAR
MÁS ALLÁ DE LA BARRA
His mother filed a civil and criminal lawsuit
Su madre presentó una demanda civil y penal.
against the delivery company and driver.
contra la empresa de reparto y el conductor.
So, the plaintiff's doctor claims
Entonces, el médico del demandante afirma
the plaintiff shows symptoms consistent with a collision,
el demandante presenta síntomas compatibles con una colisión,
despite the fact that the delivery truck in question
a pesar de que el camión de reparto en cuestión
made no physical contact.
no hizo contacto físico.
No collision, but the injuries are consistent with one?
¿No hubo colisión, pero las lesiones son consistentes con una?
Is that even possible?
¿Es eso siquiera posible?
Did you have to say all that?
¿Tenías que decir todo eso?
You acted like you wanted to hurt her.
Actuaste como si quisieras lastimarla.
Verbal blows are fine,
Los golpes verbales están bien,
but the wrong hit could be fatal.
Pero un golpe equivocado podría ser fatal.
The truth can be poison if it's used like one.
La verdad puede ser veneno si se usa como tal.
Ms. Kang, tread carefully.
Señora Kang, tenga cuidado.
Subtitle translation by Yuri Kang
Traducción de subtítulos por Yuri Kang